朋友们
我发现用cloud gills做视频的自动化生产工作流
非常好用
这条视频是我用skills加集梦API全自动完成的
我不需要做任何的后期处理
我们先看一下实际效果
狐狸世界上最大的鱼是什么呀
是鲸鲨
它能长到18米
比公交车还长呢
哇这么大呀
那它会不会吃人呢
不会的
他只吃小虾米
性格特别温柔呢
怎么样
视频质量是不是还可以
接下来告诉大家我是怎么去搭建这个工作流的
这个skill的第一步是先生成对话脚本
我会先输入一个科普问题
比如天空为什么是蓝的
AI会根据这个问题设计两轮问答对话
并且把问答对话切成四个视频的切片
每个切片会包含说话者是谁
台词是什么
时长多长
每个场景包含的元素是什么
肢体和表情需要发生什么变化
以及每个场景需要的插画
并且最终去输出每个切片的JSON文件
第二步
生成关键帧图片
这一步非常重要
由于大多数AI视频生成工具的
单个视频的生成时长上限都在8~12秒之间
如果你想生成一个30秒
一分钟甚至几分钟的视频
你就需要先把这个视频切分成几个切片
单独生成后再拼接到一块
为了确保拼接到一块的视频看起来是连贯的
我们就需要用到关键帧
我们需要确保每个切片的尾针
跟下一个切片的首针是同一张图片
如何生成关键帧
skills会在这一步的时候去读取切片的JSON文件
里面的场景描述prompt
然后调用CGM4.5的模型生成图片
这样关键帧的图片就生成完成了
第三步生成插画
根据每个切片的对白内容生成对应的解释插画
第四步生成每个切片的视频
我们会用到首尾针固定的生成方式
集梦的c dc1.5pro支持这样的生成方式
同时它还支持音画同步
直出1080P的竖屏视频
如果你想要对音频实现更精准的控制
你可以考虑其他的路线
比如可灵直接帮你生成无声的视频
然后用街阅或者是mini max的TTS模型生成配音
最后再实现画面和音频的合成
最后的三步比较简单
都是cloud code
通过命令行调用苹果的剪辑软件
方配帮我完成的
他会先把插画放到每个切片的指定位置
然后把所有的切片片段合成为一个完整的视频
最后再给这个视频配上字幕
就完成所有的工作了
怎么样
这套视频自动生产skill的搭建流程
是不是没有想象中那么难
有了这套skill后
你就可以快速去尝试各种短视频的爆款思路
比如快过年了
你完全可以让两只马去讲脱口秀
吐槽一下过年期间存在的奇葩现象
今天的分享就到这里了
你还想用class skills帮你解决什么问题
欢迎在评论区告诉我
我们下期继续